[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
індійське видання india Today повідомляє
що вже 1011 вересня індійський радник з
питань національної безпеки аджит дувал
відвідує російську столицю для участі у
нараді керівників відом з питань
національної безпеки країн членів бркс а
також для зустрічі із Володи путним з
яким цей представник індійського
прем'єр-міністра на рендремоді
збирається обговорити питання Мирного
закінчення
російсько-української війни як відомо
нарендрамоді після своїх візитів до
Москви і Києва мав телефонну розмову із
Путіном і Під час цієї розмови
підтвердив що збирається надіслати до
Російської столиці радника з питань
національної бепеки для обговорення
мирних пропозицій Індії однак Ці
пропозиції Не
конкретизовані і звичайно ж поки що ми
не знаємо про що саме радник
прем'єр-міністра Індії збирається
говорити із президентом Росії однак
нарендрамоді дійсно знаходиться в
унікальній ситуації навіть у порівнянні
з керівниками країн глобального півдня
які як наприклад Китай і Бразилія
також висунули власну ініціативу щодо
припинення російсько-української війни
голова Китайської Народної Республіки
сідзнпін який є автором цього плану
звісно вважається реальним союзником
російського президента Володимира Путіна
з яким Він підтримує не тільки важливі
для Москви економічні але й політичні
взаємини які базуються на спільному
протистоянні із сполученими штатами
Ну і Якщо порівняти рівень контактів то
звичайно сідзенпін неодноразово
зустрічався із президентом Росії
Володимиром
Путіним а його Міністр закордонних справ
постійно має контакти із очільником
російського зовнішньополітичного
віниства Сергієм Лавровим але на
українському треку все інакше була
тільки одна телефонна розмова
сідзеньпіна і з президентом України
Володимиром Зеленським яка завершилася
без будь-яких реалістичних результатів а
Міністр закордонних справ України тоді
ще звичайно Дмитро коліба лише один раз
під час так званої великої війни
відвідував Китай і те перемовини із ванї
відбулися не у столиці країни Пекіні А у
гуанджоу Таким чином моді зараз може
виглядати людиною здатною розмовляти із
обома очільниками ворогуючих країн і при
цьому його контакти не викликають таких
бурхливих
емоційних відгуків як скажімо подорож до
Києва і Москви прем'єр-міністр Угорщини
Віктор Орбан і зрозуміло Чому Орбан
сприймається як представник західного
світу Угорщина є членом НАТО і
Європейського Союзу і тому звичайно той
факт що угорський прем'єр-міністр
використав свій візит до української
столиці щоб згодом відвідати російську
не міг не викликати здивування у його
західних колег і відвертого
роздрутування у Києві у ньюделі
абсолютно інші можливості Індія не є
частиною заходу Хоча і намагається
будувати стратегічне партнерство із
сполученими штатами І хоча візит на
рендремодзі до Російської столиці його
теплі Обійми із Володимиром Путіним і
викликали емоційно загострену реакцію
Володимира Зеленського згодом Зеленський
обнімався із моді вже В українській
столиці так ніби обіймів індійського
прем'єр-міністра із російським
очільником ніби і не було але виникає
питання наскільки реалістичними можуть
бути мирні пропозиції Індії в ситуації
коли президент Росії Володимир Путін
налаштований на багаторічну війну проти
сусідньої держави з метою її знищення і
наскільки Індія може переконати
Володимира Путіна у нездійсненості цих
його амбітних імперських планів коли на
позицію російського президента не
впливає той простий факт що західні
країни збираються допомагати Україні
протистояти російській агресії навіть
якщо вона буде продовжуватися довгими
роками очевидно що перше що може зробити
радник прем'єр-міністра Індії з питань
національної безпеки - це бути так би
мовити людиною здатною передавати
сигнали на ренрамодзі спілкувався і з
Володимиром Путіним і з Володимиром
Зеленським він принаймні уявляє що самі
очільники ворогуючих держав думають про
саму можливість якщо не припинення у
осяжному майбутньому війни між Росією і
Україною так призупинення бойових дій і
Звісно це тоді відповідає тій ролі яку
на рендрамоді завжди залишав за Індію
ролі країни представники якої можуть
передавати певну важливу інформаці
від однієї країни до іншої і при цьому
користуватися довірою і у Москві і у
Києві дійсно унікальна позиція можливо
нею нещодавно міг хизуватися президент
Туреччини реджеп таї ердоган
однак як відомо його контакти із
Володимиром Путіном останнім часом не
виглядають такими які б дозволяли
турецькому лідеру сподіватися на те що
він може відігравати роль посередника
між Києвом і Москвою ну і ще один
важливий момент
імовірно раднику прем'єр-міністра Індії
з питань національної безпеки і дійсно
нема чого запропонувати російському
президентові однак сам факт того що
нь-делі виступає із мирними пропозиціями
сам факт того що у Києві на рендрамозі
говорив що Індія не була нейтральною в
російсько-українській війні тому що вона
на боці миру легітимізує подальший
інтенсивний розвиток економічних взаємин
між індією і Російською Федерацією а це
саме те що і потрібно індійською
прем'єр-міністрою використати цей
російсько-український трек для того щоб
пояснити своїм американським партнерам
чому економічно і звичайно ж військово
не будемо забувати про постачання
російської зброї до Індії
співробітництва між Москвою і нью-делі
не порушує курсу на стратегічне
взаєморозуміння між нью-делі і
Вашингтоном адже в іншому разі
прем'єр-міністр нарендрамоді позбавиться
можливості посередничати між Москвою і
Києвом і добиватися миру між цими двома
країнами тобто прем'єр-міністр Індії
особливо після зустрічі зз Путіним і
Зеленський може усвідомлювати що про
жодне Мирне вирішення
російсько-української війни не йдеться
однак як і багато хто інши з політиків
глобального півдня він може
використовувати російсько-українську
війну в інтересах Індії тобто розвивати
співробітництво із сполученими штатами
Російською Федерацією і навіть із
китайською Народною Республікою не
побоюючися що ці контакти викличать
незадоволення у однієї з сторін які є
вагомою частиною індійських економічних
взаємин і стратегії безпеки Ну і тоді
візит радника з питань національної
безпеки Індії до Росії виглядає набагато
більш логічною подією якщо її сприймати
саме як подію пов'язаною з індійськими а
з українськими інтересами ніж очікування
того що індійський радник може
повідомити російському президенту щось
те про що Володимир Путін навіть не
підозрюв дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канал у патроні BM коfee які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства у самому YouTube
Перемоги і миру вам Хай щастить
[оплески]